# СПЕЦИФІКАЦІЇ І СЦЕНАРІЇ ТЕСТІВ

Етап: *Розробка (Developing)*

Проект: *Застосунок для “ворожіння” на “картах Таро”*

Команда: *КіберВорожки*

Виконали:
>*Дерев'янко*

>*Букало*

>*Прізвище студента*


## **1. ВХІДНІ СПЕЦИФІКАЦІЇ**

| |Входи<br/>| Характеристики|
|-|-|-| 
|Головна сторінка|Натискання кнопок "Дізнатись свою долю" або "Задати запитання"| Дія користувача, виконана за допомогою кліку миші|
|Карти таро| Натискання кнопки "Отримати картку" або "Тлумачення"| Дія користувача, виконана за допомогою кліку миші|
|Магічний шар| Натискання на магічну кулю| Дія користувача, виконана за допомогою кліку миші|
|Про спеціальність|Натискання на посилання на коледж| Дія користувача, виконана за допомогою кліку миші.|
## **2. ВИХІДНІ СПЕЦИФІКАЦІЇ**

| |Виходи<br/>| Характеристики|
|-|-|-| 
|Головна сторінка|Перехід на сторінку "Картки таро" або "Магічний шар"| Зміна відображення сторінки відповідно до вибору користувача|
|Карти таро| Випадкова картка таро або її тлумачення| Зміна відображення картки таро після кліку користувача|
|Магічний шар| Випадкова фраза| Зміна відображення фрази після кліку користувача|
|Про спеціальність|Перехід на сторінку коледжу| Зміна відображення сторінки на сторінку коледжу|



## **3. СЕРЕДОВИЩЕ ТЕСТУВАННЯ**

    Операційна система: Windows 10
    Браузер: Google Chrome
    Програмне забезпечення для тестування: JUnit, Puppeteer, LoadNinja, LambdaTest, UserTesting, Playwright.
    Додаткові налаштування: Вимкнення кешування браузера, відключення плагінів.

## **4. СПЕЦІАЛЬНІ ВИМОГИ**

Пропускна здатність інтернет-каналу: Мінімальна швидкість 2 Мбіт/с
Необхідна стабільний Інтернет-зв'язок з достатньою пропускною здатністю для тестування веб-сайту


## **5. ВЗАЄМОЗАЛЕЖНОСТІ**
Unit-тести і Функціональне тестування:

Unit-тести перевіряють окремі частини програми, такі як функції або методи, щоб переконатися, що вони працюють правильно.
Функціональне тестування перевіряє весь функціонал програми відповідно до вимог. Результати unit-тестів можуть використовуватися для підтвердження коректності окремих частин програми під час функціонального тестування.
Тестування сумісності і Тестування продуктивності:

Тестування сумісності перевіряє, як програмне забезпечення взаємодіє з різними операційними системами, пристроями або середовищами.
Тестування продуктивності перевіряє швидкодію та ефективність програми при різних умовах використання. Результати тестування сумісності можуть впливати на результати тестування продуктивності, оскільки несумісність з різними середовищами може призвести до збоїв або погіршення продуктивності.
Тестування зручності використання і Тестування інтеграції:

Тестування зручності використання перевіряє, наскільки зручно користуватися програмою для кінцевих користувачів.
Тестування інтеграції перевіряє взаємодію між різними компонентами програми після їх об'єднання. Результати тестування зручності використання можуть впливати на результати тестування інтеграції, оскільки недостатня зручність використання може призвести до складних процесів інтеграції.
Порядок виконання тестів може бути істотним у випадку, коли один тип тестів базується на результаті іншого типу тестів або коли є залежність між окремими функціями програми. Наприклад, перед виконанням тестування інтеграції може бути доцільно впевнитися в коректності функціонального тестування, а тестування продуктивності може бути виконане лише після успішного завершення функціонального тестування для перевірки ефективності програми.
## **6. ТЕСТИ**
Цей розділ присвячений опису конкретних тестів. В кожному з його підпунктів описано тестування певної частини розробленої функціональності. При цьому формулюються такі характеристики як *очікувана поведінка* (що саме перевіряємо), *очікувана швидкодія* (скільки часу має тривати операція), очікувана достовірність (у відсотках), зауваження, які виникли в процесі тестування.

:point_right: Змініть назви наступних тестів, додайте свої тести, пропишіть для кожного тесту властивості, які тестуєте та характеристики тесту.

### **6.1. Тестування функціональності відображення випадкової картки таро:

Назва властивості A: Отримання випадкової картки таро.

ОЧІКУВАНА ПОВЕДІНКА: Після натискання на кнопку "Отримати картку" на сторінці "Картки таро" повинна відобразитись випадкова картка таро.

ОЧІКУВАНА ШВИДКОДІЯ: Операція відображення картки таро повинна відбутися миттєво після натискання кнопки.

ОЧІКУВАНА ДОСТОВІРНІСТЬ: Відображена карта таро повинна бути однією з доступних у наборі (усього 3 карти).

ЗАУВАЖЕННЯ: Після отримання картки кнопка "Отримати картку" має змінити свій текст на "Тлумачення", що дозволить користувачеві переглянути тлумачення картки.

Назва властивості B: Відображення тлумачення отриманої картки таро.

ОЧІКУВАНА ПОВЕДІНКА: Після натискання на кнопку "Тлумачення" після отримання картки таро повинно відобразитись тлумачення цієї картки.

ОЧІКУВАНА ШВИДКОДІЯ: Відображення тлумачення повинно відбутися миттєво.

ОЧІКУВАНА ДОСТОВІРНІСТЬ: Тлумачення кожної карти таро має бути коректним та відповідати традиційним значенням цієї карти.

ЗАУВАЖЕННЯ: Після відображення тлумачення кнопка "Тлумачення" має змінити свій текст на "Отримати нову картку", щоб користувач міг отримати іншу картку таро.

6.2. Тестування функціональності відображення випадкової фрази Магічної кулі:

Назва властивості A: Отримання випадкової фрази від Магічної кулі.

ОЧІКУВАНА ПОВЕДІНКА: Після натискання на кнопку "Магічна куля" на сторінці "Магічний шар" повинна відобразитись випадкова фраза.

ОЧІКУВАНА ШВИДКОДІЯ: Операція відображення випадкової фрази повинна відбутися миттєво після натискання кнопки.

ОЧІКУВАНА ДОСТОВІРНІСТЬ: Відображена фраза повинна бути однією з доступних у наборі (наприклад, "Так", "Ні", "Спробуйте знову").

ЗАУВАЖЕННЯ: Після отримання фрази кнопка "Магічна куля" повинна залишитися активною, щоб користувач міг отримати ще одну випадкову фразу.
---

- [ ] *Прізвище студента*
- [ ] *Прізвище студента*
- [ ] *Прізвище студента*

---
[:arrow_up: Повернутись до початку етапу](/docs/3.Developing/README.md)
