# Методи тестування

Проект: *Застосунок для “ворожіння” на “картах Таро”*

Команда: *КіберВорожки*

## Перелік методів тестування 

Для перевірки якості веб-застосунку будуть використовуватися такі методи тестування на таких етапах:
- Функціональне тестування: перевірка функціональності веб-сайту згідно з вимогами специфікації;
- Смоук тестування, проводитиметься розробниками на етапі розробки;
- Тестування сумісності, на етапі тестування та етапі розрограння застосунку тестувальниками;
- Тестування продуктивності: визначення швидкості та ефективності веб-сайту за різних навантажень;
- Тестування зручності використання, проводитиметься 0Х-спеціалістом на етапі розробки і тестування;
- Тестування відмов: перевірка поведінки веб-сайту в разі неправильної роботи або відмови системи;
- Мавп'яче тестування, проводитиметься після етапу розробки з залученням користувачів без знань у програмуванні.

## Інструменти тестування

За даними ресурсу OSS Insight можна побачити, що чи не найпопулярнішим інструментом з відкритим кодом є Playwright від Microsoft. Це застосунок, який дозволяє автоматизувати тестування веб-додатків мовами TypeScript, JavaScript, Python, .NET, Java. Playwright є аналогом ще одного популярного інструменту Selenium, який також забезпечує зручний інтерфейс для тестування веб-додатків та підтримує такі мови, як Java, Python, C#, Ruby, JavaScript, Kotlin. Однак варто відзначити, що Playwright є більш зручним, швидким та стабільним застосунком у порівнянні з Selenium, що і вивело інструмент на лідируючі позиції подібних продуктів.

На другому місці за популярністю знаходиться Puppeteer. Це інструмент, який був розроблений тією ж командою, що і Playwright, але який працює лише з браузерами на Chrome або Chromium. Puppeteer надає досить широкий спектр можливостей для автоматизованого тестування у середовищі Chrome/Chromium.

Ще один аналогічний продукт, який наразі доволі популярний – це Cypress. У графіку, що розглядається, він займає четверте місце. Інструмент є потужним аналогом Selenium, однак працює в тому самому циклі виконання, що й тестована програма, використовуючи JavaScript для написання тестів. Він має дещо обмежену інтеграцію у порівнянні з Selenium (у першу чергу – не підтримує мобільне тестування), однак виграє за рахунок швидкості та зручності використання, а також швидкості його освоєння нетехнічними спеціалістами.

---

- [x] *Дерев'янко*
- [x] *Букало*


---
[:arrow_up: Повернутись до початку етапу](/docs/2.Planning/README.md)
