# ПРОТОКОЛ ІНТЕРВ'Ю

Команда: «КіберВорожки»

Замовник:  *Бабич О.В.*

Дата проведення: *26.03.2024*

Місце проведення: *Обмін повідомленнями*

## Питання та відповіді

**З**: *Опишіть бізнес-проблему, яку має вирішувати наш застосунок.*

**В**: Зацікавлення абітурієнтів нашою спеціальністю через цікавий та яскравий ігровий продукт. Можливо, хтось буде його використовувати й для "справжнього" ворожіння. 

**З**: *Чи маєте ви певні вимоги щодо міжнародної підтримки, локалізації або мультимовності програмного продукту?*

**В**: Для прототипу - українська мова. В подальших версіях подумаємо й про можливість зміни мови на англійську. 

**З**: *Для кого призначений цей продукт?*

**В**: Абітурієнти (школярі, випускники шкіл) та їх батьки. 

**З**: *Які функції ви хотіли би бачити у програмі?*

**В**: Перегляд інструкції, потрясти телефон тричі аби побачити три карти, почитати їх тлумачення, за бажанням - почати знову, перегляд інформації про розробників та нашу спеціальність (з поcиланням на сторінку з інформацією про неї). 

**З**: *На якій платформі планується запуск програми?*

**В**: Це клієнтський веб-застосунок (JavaScript/HTML/CSS), захощений прямо в командному репозиторії з GitHub Pages.  

**З**: *Опишіть як повинен виглядати інтерфейс.*

**В**: Максимально просто і круто, в темних і неонових тонах (див. ілюстрацію до завдання). 

**З**: *Як ви бачите подальшу долю продукту?*

**В**: Розвиток і додавання нової функціональності в ході дипломного проектування.

**З**: *Що ще нам потрібно знати, що хочете додати ще?*

**В**: Наразі нічого особливого.
<br>

---

Замовник: 		
- [x] *Бабич О.В.*

Протокол заповнено:

- [x] Дерев'янко

---
[:arrow_up: Повернутись до початку етапу](/docs/1.Envisioning/README.md)
