# ЗВІТ ПРО ЗАВЕРШЕННЯ ПРОЕКТУ

Етап: *Розгортання (Deploying)*

Проект: *Назва завдання/проекту*

Команда: *КіберВорожки*

Виконали:
>*Жаботинська*

>*Прізвище студента*

>*Прізвище студента*

##  **1. РЕАЛІЗАЦІЯ БАЧЕННЯ**

Звіт про завершення проекту - його головний підсумковий документ. Він містить інформацію про те, *що являв собою проект на початку, і що реально було зроблено в результаті*. Документ містить всі відомості, отримані в рамках розробки та поставки даного рішення, які можуть виявитися важливими для розробки командою наступного рішення. 

Роль цього розділу - показати, **що передбачалось створити на початку розробки рішення, і що з цього вийшло** в кінці. Сконцентруйтеся в цьому розділі на оцінці того, **наскільки точно отримане рішення задовольняє початковим баченню**.

:point_right: Сформулюйте основні відмінності отриманого результату від вихідного бачення (що вирішили не робити, що зробити не вдалось, що реалізували не так, як планували на початку проекту, як змінились терміни розробки тощо)
Основною відмінністю отриманого результату від того, що задумувалось є слабка адаптивність до пристроїв різного типу, можливо ще доцільно було краще проробити дизайн - підібрати гармонійнішу кольорову гаму, зробити всі зображення карт та фон у векторному представлені, зробити додаток більш інтуїтивним для користування. Терміни розробки продукту в цілому змістились з запізненням на 2-3 дні, етап розробки був подовжений на 5 днів. 

##  **2. ЗМІНИ, ЩО ВПЛИНУЛИ НА БАЧЕННЯ**
В цьому розділі міститься інформація про те, **що саме вплинуло на зміни в початкових намірах**. 

### **2.1. Зміни в баченні**

:point_right: Сформулюйте тут **зміни в початковому баченні** (які вимоги замовника були виявлені пізніше, яка функціональність виявилась незатребуваною тощо), які привели до фінального варіанту рішення, яке *відрізняється від вихідної ідеї* (лише основні, концептуальні зміни).

### **2.2. Зміни в команді**

Менеджери програми та продукту взяли на себе основні обов'язки ведення документації, тож у деякому сенсі роль менеджера програми, менеджера продукту була об'єднана. Реліз-менеджерів декілька разів приходилось заміняти іншими членами команди. Це все наслідки невідповідального виконання завдань деякими членами команди, а також їх труднощі з працею у команді.
Під час розробки застосунку члени команди не рідко звертались до менеджера програми за допомогою, це і не дивно. Особливо доводилось допомагати менеджеру продукту, через неактивність іншого менеджера продукту.
Та у будь-якому разі членам команди вдалось виконати об'єм поставлених завдань, замінюючи колег. Отриманий досвід під час взаємодії з слабкими ланками команди допоможе не сподіватись на таких членів команди, але і не виконувати їх роботу за них без отримання ними наслідків. Також здобутий досвід правильного планування часу та розподілу обов'язків.

###  **2.3. Зміни в процесах на стороні замовника** 

:point_right: Опишіть тут **зміни в процесах на стороні замовника** (компанія замовника почала працювати по-іншому й через це частина запланованої функціональності стала неактуальною - змнився напрямок діяльності, група оподаткування тощо), які вплинули на реалізацію бачення в рішенні. Проаналізуйте, *наскільки болючим виявилося внесення змін до бачення, планів тощо.* Наведіть *рекомендації* стосовно того як наступного разу діяти в подібних ситуаціях.

Особливих змін у специфікації застосунку з боку замовників не відбулося, функціональність не втратила своєї актуальності. 

###  **2.4. Зміни в процесі роботи над проектом**

:point_right: Опишіть тут **зміни, які відбулися в роботі вашої проектної групи** в ході створення рішення (змінили підхід до виконання завдань, графік роботи та відеозустрічей, вирішили додати додатковий вид документів тощо). Вкажіть, як ці зміни *вплинули на реалізацію початкового бачення*.

Графік виконання завдань був доволі специфічний, адже майже половина команди могла виконувати завдання тільки ввечері і не щодня. Зважаючи на це, завдання відправлялось на перевірку тільки наступного дня або пізніше, а проведення відеозустрічей стало неефективним з малою відвідуваністю. 

###  **2.5. Зміни в планах**

:point_right: Охарактеризуйте тут, в чому полягали **зміни в планах** (які завдання потребували більше часу, які менше, виконання яких завдань було перенесено тощо), **чому вони відбулися** (через недостатню кваліфікацію членів команди, неправильну організацію процесів, через вплив зовнішніх факторів, через нестачу інформації від замовника тощо) і **як вони вплинули** (було "затягнуто" терміни виконання проекту, спізнились з реалізацією якихось функцій, вдалось раніше випустити чергову збірку продукту тощо) на фінальний варіант рішення.

###  **2.6. Зміни в специфікаціях**

:point_right: В цьому розділі наведіть ті **зміни в обумовлених заздалегідь специфікаціях**, які зробив замовник в ході створення рішення. Вкажіть, *як* ці зміни (додавання нової функціональності, зміна раніше обумовлених функцій, інтерфейсу користувача тощо) вплинули на фінальне рішення.

###  **2.7. Зміни у графіках**

:point_right: Опишіть, **як змінювався графік розробки проекту** (зміни в тривалості основних етапів процесу, тривалості виконання окремих проектних завдань тощо) в процесі роботи над рішенням. Вкажіть, *як* ці рішення вплинули на початкове бачення.

## **3. ПОДАЛЬШІ КРОКИ: БАЧЕННЯ ПРОДОВЖЕННЯ ПРОЕКТУ, НАСТУПНОЇ ВЕРСІЇ**

В наступній версії продукту доцільно буде оптимізувати сайт для різного типу пристроїв. Не завадило б попрацювати з дизайном, подбати про сумісність кольорів та розміщенням об'єктів у вікні. 
Можливо, було б цікаво обіграти ідею з кіберворожкою та її лавкою, і додати більше "атракціонів", таких, як варіння зілля, виклик видіння "гіпнозом", магічна скляна куля з образом майбутнього, проротства за датою народження. І щоб всі ці міні-шгри приводили до вибору нашого коледжу та ношої спеціальності.  
Відповідно до додання всіх цих пунктів потрібно розширювати довідку за змінювати її зміст.

---

- [x] *Жаботинська*
- [ ] *Прізвище студента*
- [ ] *Прізвище студента*

---
[:arrow_up: Повернутись до початку етапу](/docs/5.Deploying/README.md)



