# ЗВІТ ПРО ПІЛОТНЕ ВПРОВАДЖЕННЯ

Етап: *Тестування (Stabilizing)*

Проект: Застосунок для “ворожіння” на “картах Таро”

Команда: КіберВорожки

Виконали:
>*Агурєєв*

>*Дядечко*


## **1. ЦІЛІ**

Документ «Звіт про пілотне впровадження» містить **результати процесу впровадження**, які підтверджують, що розроблене рішення відповідає специфікаціям і вимогам замовника. Фактично, успіх пілотного впровадження показує, *наскільки якісним є поточний варіант рішення*. 

Як правило, успішне пілотне впровадження є наслідком грамотного аналізу, планування та точного слідування проектній документації. В іншому випадку, ми можемо отримати негативні відгуки, які вимагатимуть вживання термінових заходів.

Розділ «Цілі» містить основні цілі пілотного впровадження. Фактично, це копія відповідного розділу з [Плану пілотного впровадження](/docs/2.Planning/%D0%97%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9%20%D0%BF%D0%BB%D0%B0%D0%BD%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D1%83.md), створеного в рамках фази планування.

### Терміни пілотного впровадження

**Дата початку:** 15.04.2024  
**Дата завершення:** 16.04.2024  

### Учасники пілотного впровадження:
У рамках пілотного впровадження системи буде залучений сам замовник та інші.

### Збір відгуків учасників:
Для збору відгуків учасників пілотного впровадження буде створена анкета з питаннями про їх досвід використання нашої гри, виявлені переваги та недоліки, а також пропозиції щодо поліпшень. Анкета буде розіслана учасникам пілотного впровадження по закінченні тестового періоду, з можливістю анонімного заповнення для забезпечення об'єктивності відгуків.

### Критерії успішності пілотного впровадження:
Пілотне впровадження вважатиметься успішним, якщо не менше 75% учасників підтвердять позитивний досвід роботи з нашою грою.

## **2. ФАКТОРИ І МЕТРИКИ ОЦІНКИ УСПІШНОСТІ ВПРОВАДЖЕННЯ**

Роль цього розділу - формулювання **факторів**, на основі яких ми збираємося вважати пілотне впровадження *успішним, частково успішним чи провальним*, а також **метрик**, в яких вимірюються зазначені фактори.

**Перелік факторів оцінки пілотного впровадження:**

1. Відповідність реалізованих функцій системи вимогам замовника.  
2. Стабільність роботи системи під час пілотного впровадження.  
3. Отримання позитивних відгуків від учасників пілотного впровадження щодо функціональності та зручності використання.  
4. Відсутність критичних помилок та проблем, що загрожують безпеці.  
5. Успішний збір і аналіз відгуків для подальшого вдосконалення.

**Метрики успішності впровадження:**

- Відсоток позитивних відгуків учасників (не менша 75%).
- Невелика кількість виявлених та виправлених дефектів під час тестування.
- Продуктивність системи (середнє навантаження на сервер).
- Відсоток виконаних функціональних вимог (не менше 90%).

## **3. ВІДГУК ПРО ПІЛОТНЕ ВПРОВАДЖЕННЯ**

У цьому розділі необхідно сконцентрувати **відгуки** учасників пілотного впровадження. Важливими є відгуки *всіх учасників*. 

Для збору відгуків можуть бути використані різні форми: **письмове анкетування**, **онлайнові опитування** (наприклад за допомогою Google Forms), співбесіди в **чатах**, **електронне листування** тощо. 

Узагальнення відгуків учасників пропонується виконувати в наступних категоріях:

### **3.1. Спілкування з користувацькою спільнотою**

В цьому  розділі необхідно навести звіт - узагальнення відгуків **від спільноти користувачів**. 
Для збору відгуків рекомендується **проведення кількох зустрічей**. Мають значення відгуки не тільки стосовно функціональності і зручності роботи з пілотним релізом, але і щодо *процесу його впровадження*.

:point_right: Вкажіть тут відгуки користувачів, *узагальнивши* їх з метою кращого розуміння (наприклад, "88% задоволені функціональністю, 10% мають зауваження, 2% утримались від оцінки". Не забуваємо, що зібрані відгуки мають стосуватись *функціональності, зручності роботи та процесу розгортання*). Наведіть також **рекомендації** стосовно задоволення побажань користувачів (що треба зробити щоб схвальних відгуків було більше).

### **3.2. Звіти про проблеми**

Пілот допомагає виявити більшість проблем, які можуть виникнути в ході впровадження остаточного варіанту рішення. Будучи своєчасно попередженою, проектна група ініціює **заходи з запобігання** виникнення зазначених проблем. 

:point_right: Вкажіть тут перелік виявлених під час пілотного впровадження **проблем** (стосовно *функціональності, зручності роботи та процесу розгортання*). За можливості наведіть **міркування щодо їх вирішення** (як їм запобігти або що робити якщо вони з'являться знову).
Проблеми, виявлені під час пілотного впровадження:
>-1. Проблема з глюками інтерфейсу.
>-2. Статичний характер додатка та відсутність динаміки.
>-3. Проблеми з адаптивністю і невідомий автор додатка.
>-Міркування щодо вирішення:
>-1. Провести додаткове тестування та виправлення помилок у роботі інтерфейсу.
>-2. Внести зміни для додання динаміки та ефектів у додаток.
>-3. Оптимізувати додаток для більшої адаптивності та з'ясувати інформацію про авторство.

### **3.3. Спостереження проектної групи**

:point_right: Вкажіть тут **спостереження і висновки** проектної групи стосовно проведення пілотного впровадження (що цікавого чи корисного для наступної ітерації помітили, чому навчились, які висновки для себе зробили).

>-Під час пілотного впровадження проектна група помітила наступне:
>- Важливість активної взаємодії з користувачами для збору відгуків та виявлення проблем.
>- Потребу у вдосконаленні моніторингу роботи продукту під час пілотування для швидкого реагування на виявлені проблеми

### **3.4. Статистичний звіт** 

:point_right: Вкажіть тут **статистичні дані**, зібрані проектною групою в ході проведенні пілотного впровадження ("цифри" - кількість користувачів, які брали участь в пілотному впровадженні, демографічні дані (стать, вік, професійні навички - відсотки), тривалість процесу розгортання, середню тривалість користувацького сеансу тощо). Сформулюйте **основні висновки**, які можна зробити на основі зібраних даних (про що свідчать ці "цифри", що треба було зробити по-іншому тощо).
Статистичні дані пілотного впровадження:
>- Кількість користувачів: 4.
>- Демографічні дані: не вказано.
>- Тривалість процесу розгортання: 4 дні
>-Основні висновки:
>- Позитивна реакція користувачів підтверджує вірність обраного напрямку розвитку продукту.
>- Необхідність у виправленні виявлених технічних та інтерфейсних проблем.
>- Важливість подальшого залучення користувачів до процесу вдосконалення продукту.

## **4. ВІДГУКИ ПРОЕКТНОЇ ГРУПИ**

В цьому розділі наведено **відгуки різних рольових кластерів** проектної групи стосовно процесу впровадження. Наявність цих відгуків дозволяє поглянути на процес впровадження з різних точок зору.

### **4.1. Відгуки за результатами навчання**

:point_right: Наведіть тут відгуки тих, хто займався **навчанням** користувачів.

### **4.2. Відгуки за результатами розгортання**

:point_right: Наведіть тут відгуки тих, хто займався **розгортанням** рішення.
Відгуки за результатами розгортання
>-Розгортання рішення пройшло вдало завдяки добре спланованому процесу і гарній комунікації між учасниками проекту. Однак були виявлені деякі труднощі з інтеграцією деяких компонентів, які потребують уваги для подальшого вирішення.


### **4.3. Виявлені проблеми**

:point_right: Наведіть тут **перелік проблем**, виявлених на різних етапах пілотного впровадження. Вкажіть **ступінь небезпеки кожної проблеми** (наприклад, за шкалою від 1 до 5), **способи та побажання щодо її вирішення** (що треба зробити аби усунути проблему).

### **4.4. Пропозиції щодо розвитку**

:point_right: Вкажіть тут **пропозиції** проектної групи стосовно подальшого розвитку рішення, його модифікацій (які функції треба додати у наступних версіях, що змінити, які рішення були вдалими, а що треба переписати з нуля).
Пропозиції щодо розвитку
>-1. Додати більше анімацій та динаміки для покращення користувацького досвіду.
>-2. Розробити механізми для підтримки різних роздільних здатностей екранів.
>-3. Покращити інтерфейс гри та головоломок для більшої зрозумілості та зручності користування.

## **5. РЕЗУЛЬТАТИ ПІЛОТНОГО ВПРОВАДЖЕННЯ ТА РЕКОМЕНДАЦІЇ**

У розділі «Результати пілотного впровадження і рекомендації»  коротко вказані **результати** пілотного впровадження, концентруючи увагу на тих моментах, за якими пілотний реліз отримав позитивні відгуки, умовно-позитивні відгуки і негативні відгуки. У цьому розділі є сенс навести й **основні рекомендації** стосовно реагування на результати впровадження.

:point_right: Сформулюйте тут **результати** пілотного впровадження (що вдалось добре, що майже вийшло зробити, які були проблеми тощо), наведіть **рекомендації** щодо усунення виявлених недоліків (що можна зробити прямо зараз, а що - в наступній версії).

---

- [ ] *Прізвище студента*
- [ ] *Прізвище студента*
- [ ] *Прізвище студента*

---
[:arrow_up: Повернутись до початку етапу](/docs/4.Stabilizing/README.md)
